改变 —— 源于破坏与重构。

---

今天的诺维利亚市也是一如既往地和平。

装饰着烫金的花纹、被细腻的红色绒布包裹的马车中，坐着各路名门贵族。铸铁的车轮压过凹凸不平的石板路面，发出清脆的声音。

不过，与其说诺维利亚是一座城市，不如说是个城镇更为恰当，作为城市，这里显得有些过于穷酸了。

毕竟，这里是靠近王国领土边缘的地界。尽管充斥着机遇，吸引了不少商人和勇者，但像这种毗邻敌国与魔物栖息巢穴的地方，对于真正的权贵们来说还是过于危险了。

这也致使生活在这里的人，绝大部分都只是投机者。譬如，想靠着屠戮魔物赚取大量的赏金的赏金猎人，或是通过运送重要货物赚取酬劳的佣兵小队，也不乏为了修行本领而跟从师傅来这里闯荡的学徒们。

当然，在这形形色色的群体之中，充斥着的也往往是没有选择的人。不投机拼命，等待他们的只有贫穷、歧视、饥饿、疾病，中心城市里没有他们的容身之所。就算是生活在诺维利亚的贵族，在真正的王室权贵们看来，也不过是一些不入流的乡巴佬们罢了。

傍晚时分，天空被夕阳染成了耀眼却温暖的橘红色。坐落在街角一隅的维丽塔酒馆本该是生意正好的时候，但现在却空无一人，显得十分冷清。

在吧台旁，剑士威尔莱茵·汉斯诺克正独自一人坐在台前，等着自己点的单。

“今天也要去吗？”站在吧台后的莉雅，一边熟练地操作着蒸馏器一边问道。

“嗯。”汉克淡淡地回答道。

“一个人的话未免有些太危险了吧？”莉雅背对着吧台，没有停下手头的工作继续说道，“毕竟刚刚才发生了那样的事……”

“世道可不关心这些——”汉克突然开口打断了她。

接着停顿片刻后，他继续说道：“如果不完成委托，等待我的也只会是跟他们一样的下场。”汉克没有抬头，嗓音虽然显得有些低沉但语气却很平稳。

若是不知内情的旁观者，单从他的语气，大概听不出这是昨天才刚失去了三名队友的人会有的感觉吧。

“还是那么危言耸听呢。”

蒸馏机中的克拉拉慢慢沸腾了起来。燃烧皿在蒸馏皿正下方的圆形底座下，位于整个蒸馏机的最底部。透过玻璃可以看到里面使用过半的液态克拉拉染料。被加热至沸腾的淡蓝色克拉拉原液不停地向上泛着气泡，加热底座上，则放置着用作蒸馏皿的银制长管壶。莉雅拔开壶口的木塞子，一阵浓郁的酒香从管中里喷洒出来。

“不过，你如果真死了的话，我确实也会很困扰呢。毕竟，还有那么多账单等着你来还呢。”

说着，她将汉克点的酒端到台前。

“给，五分浓度的白露。”

这杯酒并不存在于菜单上列出的条目中，是莉雅为像汉克他们这样的常客特别定制的魔力蒸馏酒。根据顾客们需求的不同，调制的方法也会大不一样，其中“白露”就是为汉克所在的小队定制的饮品。虽然最早提出这份配方的人也并非汉克本人，但现在这一行人之中，也只剩下汉克自己还活着了。

汉克端起杯子嘬了一口。“说我危言耸听，你嘴上不也是一样的不饶人。”

“是呢。”莉雅用抹布擦拭着吧台的桌面，从这个角度看过去，她的身姿显得十分妩媚。

“可能是因为，我是个现实的女人的缘故吧。”

汉克慢慢地深吸了一口气，接着缓缓呼出，然后一口气饮完了酒。

“要走了吗。”

“嗯。”

说着他抄起靠在吧台边上的黑铁铸剑，将其背回背上，转身向门口走去。

“慢走。”莉雅对着他的背影说。

“嗯。”

背对着吧台的汉克没有回头，只是淡淡地回答道，接着将手伸向铜制的门把。

“路上小心。”仿佛想要打断他的动作一样，莉雅突然说，眼神中似乎带着些忧伤。

汉克依旧没有回头，也没有回答，只是停顿了几秒，随即便推门出去。

出了酒馆，扑面而来的是夹杂着些许钢铁味道的冰冷空气，倏地吸一口入肺，不免会觉得胸腔有些隐隐作痛。夜空中繁星点点，伴着街头昏暗的灯光，汉克的身影渐渐融合进萧条的街市中。

