### Target List (for background setting)

- [x] 构建魔法基础（以“灵魂本源论”为核心）
- [ ] 构建以魔力为能源核心的科技进化体系
- [ ] 构建大陆地理结构
- [ ] 构建大陆上的文明（民族、魔法体系）
- [x] 规划各势力(国家)的版图
- [x] 构建各主要国家的社会结构
- [ ] 讨论国家内的主要势力分布及其演化史（尽可能追溯到势力形成之初）
- [ ] 讨论各主要国家的科技进化史



## 魔法基础概念

“魔法”是以魔力为能量而执行的行为的统称，其结果会引起某些现象。

### 灵魂与魔法的联系

*   魔法世界为4维空间，其三维投影为视觉可见的三维世界（现实世界），其灵魂维度投影可观测灵魂形态、质量等。

*   灵魂包括逻辑和储能容器：逻辑包括人格等驱动人思考的模式，可以被大脑调用；储能容器可以储存魔力。

*   人体内的魔力为灵魂中除去其本身质量的、可转化的能量$(m-21g)\times c^2$ 

*   人体内的魔力可以通过化学能转化补充。

*   灵魂可以调用魔力完成特定行为（思考、魔法等）。

*   人类在思考时，需要大脑调用灵魂的逻辑，并消耗魔力（调用灵魂时消耗）和化学能（大脑运作时细胞消耗）。

    



## 科技进化体系

科技的发展参考三次工业革命：蒸汽，电气，原子能&信息化

通过进化生产工具提高效能以创造出更多物质，同时由物质的所有与分配问题进一步衍生出社会结构的变化

### Tips

*   魔法/术式的逻辑概念、与魔力的交互方法，均可以通过后天教育习得
*   由于每个人的理解能力不同、天赋上的差异及具体到社会结构中的经济承受能力，导致不是每个人都有习得魔法的可能性
*   在某些文明中，是否掌握魔法在一定程度上决定了社会地位

*   最初的魔女：精灵和人类的混血
*   精灵的血对于人类而言，可以以一定概率使得干细胞在分裂时不会缩短端粒（血中存在某种抑制因子）。

# 历史

大陆从版图上分为两半，东侧为帝国，西侧为各个王国。东西之间被山脉和森林阻隔。

帝国的首脑为皇帝，极度中央集权。王国本身是一些小型的国家，其领导人受到神兽的庇护。

最初帝国对各个王国的进攻，由于帝国的人海战术和王国贵族的神兽而取得均势。随着战事不断扩大，死伤越来越多，使得战区出现超级魔物，无差别对人类进行攻击。为了抵抗超级魔物，帝国与各个王国签订了休战条约，独自对抗超级魔物的进攻。各个王国内部形成了联合，组成联合王国，由神兽为龙（最强，能一挑三个别的神兽）的家族为首领，共同抵御超级魔物的进攻。

经过激烈的战斗，超级魔物被消灭，但帝国和联合王国均伤亡惨重，没有对对方进攻。联合王国内部，神兽为龙的家族不愿放弃权力，创立了宗教，以垄断对魔法的解释权，控制各个王国，使其政权稳定。帝国方继续强调中央集权，韬光养晦。

为了普及宗教，维持宗教对联合王国公民的控制，宗教在各个王国设立了神学院。神学院为了维持其权威性和对魔法的解释权，不断对魔法的本源进行研究。研究的成果不可能完全符合其教义，而公布不符合教义的成果相当于对宗教的否定，因此研究出这些成果的学者被神学院孤立，迫害。由于各个王国的国王不甘于将国内的权力让出交给宗教，并且出于他们独到的眼光，对这些被孤立的学者进行了保护，成立了私学院。由此形成了各个王国和宗教方的斡旋。联合王国内部的科技发展和工业革命的苗头也就从此展开。

帝国方知道了联合王国内部设立了神学院。为了与其抗衡，不使国内人民受到宗教影响，帝国设立了帝国学院。由于帝国学院除了强调中央集权，君权神授，其他科学研究均自由进行，但成果需皇帝验收，因此在科技发展上，帝国取得了优势，工业革命也就更加迅速。

随着私学院的发展壮大，人们对于宗教的信仰降低，宗教对于联合王国的控制力降低，继而使得联合王国内部出现了内斗。帝国趁着联合王国的内斗，对联合王国发起进攻，但由于之前对抗超级魔物时留下来的对策机制，联合王国又快速地联合起来，成立了真正意义上的军事、政治、经济的联合王国，一定程度上摆脱了宗教对王国的控制。在这场战斗中，由于联合王国方精英单位的存在，帝国方的进攻出现颓势。若联合王国中任一王国的神兽参战，帝国必败无疑。但由于联合王国各个国王并不愿意削弱自己的战力，以保持对其他王国必要的威慑，使得帝国和联合王国又处于均势。

随着帝国进入战时状态后工业革命的加快，不需要消耗士兵魔力的单兵作战魔法装备被研制出来，并迅速普及，装备到了一线士兵身上。前线战事出现了逆转，联合王国不得不使用神兽与之抗衡。联合王国各个国王为了进一步削弱宗教的势力，强迫宗教主（神兽为龙的家族领袖）前往战线。各个国王的打算是将龙削弱，但没有想到龙被帝国消灭。这一点代表着仅看军事力量，联合王国已经完全不敌帝国军。联合王国开始有了求和或投降的想法。

帝国由于常年战事，士兵在前期伤亡惨重，使得人心涣散，出现统治危机，尽管军事上占了上风，但无法维持长时间作战，不得已选择求和。

帝国和联合王国签订了平等合约。